При разработке приложений мы используем наследование во время создания дочерних классов, имеющих, 
например, один родительский класс. Для того, чтобы уменьшить количество кода в нашей программе 
и для того, чтобы иметь возможность повторного использования методов из родительского класса.

Также мы используем такой принцип ООП, как инкапсуляция. Мы используем модификаторы доступа для 
того, чтобы защитить объекты конкретного класса от внешних изменений (не внутри данного класса)
и возможных ошибок, которые могут возникнуть при прямом доступе к этим объектам.

Еще мы используем полиморфизм. Если после присвоения объекта конкретного класса-наследника к 
ссылке общего типа мы вызовем с помощью этого объекта метод, который есть и в родительском, и в 
дочернем классах, то вызовется метод того класса, к которому этот объект принадлежит. К тому же 
при создании метода с параметром родительского класса мы можем передавать в этот метод и объекты
дочерних классов.